C#からDeedleを使用する
======================

Deedleはデータ操作用の.NETライブラリなので、F#やC#、
さらにはその他の.NET言語から利用できます。
Deedleは`Deedle.dll`という単一のマネージライブラリで、
この中にDeedleの型や、C#で使用しやすいようにするための
拡張メソッドの定義などが含まれています。
Deedleは単にDeedle NuGetパッケージを使用してインストールできます：

<div class="row">
  <div class="span1"></div>
  <div class="span6">
    <div class="well well-small" id="nuget">
      F# DataFrame library は<a href="https://nuget.org/packages/Deedle">NuGet経由でインストール</a>出来ます:
      <pre>PM> Install-Package Deedle</pre>
    </div>
  </div>
  <div class="span1"></div>
</div>

概要
----

Deedleライブラリには**シリーズ**および**データフレーム**を操作するための型が定義されています。
シリーズはキーのセットから複数の値へのマッピングのコレクションです。
キーはシリーズ内を検索するために使用されますが、複数のシリーズを処理する場合に
自動的にアラインを行う場合にも使用されます。
たとえばキーとしては(異なる性質のデータを格納する場合には)序数または文字列、
あるいは(たとえば株価のように時系列データを表すシリーズの場合には)日付または時刻を使用できます。
複数のシリーズに対して(追加あるいは圧縮といった)操作を行う場合、
関連する値を一致させるために自動的にキーが使用されます。
さらに、シリーズでは値なしについても自動的に処理されます。

データフレームは複数のシリーズ(複数の列)を含み、同一の行キーを共有するデータ構造です。
一般的な例としては、オブジェクトに対する異なる性質を格納するデータフレーム
(各行が1つのオブジェクトを表します)であったり、
複数の株価のような、アラインされた時系列データを格納するデータフレームなどがあります。

DeedleをC#から使用する方法を習得するには、
それぞれシリーズとフレームを操作する以下の2つのチュートリアルを進めるとよいでしょう。

ドキュメント
------------

 * [**データシリーズの操作**](csharpseries.html) では `Series<K, V>` 型の説明や、
   シリーズを組み立てる方法、シリーズからデータを取得する方法、シリーズに対して
   集計を行う方法、値なしを処理する方法、シリーズの値とインデックスを扱う方法を説明しています。

 * [**データフレームの操作**](csharpframe.html) では
   複数のシリーズを1つのデータフレームとして組み合わせる方法や、
   日付を使用して時系列データをアラインする方法、
   データフレームの行および列を操作する方法、
   データフレーム全体に対して計算を行う方法について説明しています。

 * [**デザインノート**](http://bluemountaincapital.github.io/Deedle/design.html) には
   ライブラリの基本原則をさらに理解するための記述があるので、こちらも確認しておくとよいでしょう。
   ライブラリの設計方法、および実装の挙動に関する説明があります。
